Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, бізде ғарыштық
дизайнмен айналысатын компания бар, оларда
гибридті IT инфрақұрылымы бар, оның
бір бөлігі AWS-те орналастырылған.
Solutions Architect ретінде сіз бір VPC ішінде
дерекқорды қамтитын EC2 инстансын іске
қосу тапсырмасын алдыңыз және жалпы
және жеке subnets қолжетімді болуы керек.
Төмендегі нұсқалардан Amazon VPC
subnets-ке қатысты дұрыс екеуін таңдау керек.
Компания туралы, гибридті IT инфрақұрылымы
бар екендігі туралы айтылғандардың бәрі шатастыру
үшін жазылған фактілер екенін ескеріңіз. Сіз
сұрақта берілген барлық фактілерді пайдаланбайсыз.
Оның бар екенін және сұрақта не
маңызды екенін анықтап, сұраққа дұрыс
жауап беру үшін барлық жауап нұсқаларын
қарап шығу қажет екенін ескеріңіз.
Слайдта жауап нұсқаларын, және бірінші және
екінші жауап нұсқаларының дұрыс екенін көресіз.
Кішкене теорияны еске түсірейік. VPC AWS аймағында
жасалады және барлық availability zone-дарға қатысты.
Қандай availability zone-лар белсендірілетінін
VPC жасаған кезде таңдауыңызға байланысты.
VPC жасау кезінде availability zone әрқайсысы
үшін бір немесе бірнеше subnet жасауға болады.
Бір subnet бір availability zone-ға жатады.
Сондай-ақ, subnet жасаған кезде оның
CIDR блогын көрсетесіз. Бұл CIDR блогы
VPC CIDR блогының аясында болуы керек.
Егер олай болмаса, мұндай
subnet жасай алмайсыз.
Осылайша, subnet бір availability zone-ға
жататынын көрсететін жауап нұсқасы дұрыс.
Сондай-ақ, subnet құру кезінде
байланысқан VPC-дің main
route table-мен автоматты түрде
байланыстырылатыны дұрыс.
Бұл да рас. Есте сақтау керек
қосымша факт, трафигі Internet
Gateway-ге бағытталған subnet
жалпыға ортақ subnet болып саналады.
Яғни, оған Интернеттен кіруге болады, сонымен
қатар Интернетке тікелей кіру мүмкіндігі бар.
Егер Интернетке тікелей қатынау болмаса және ол
NAT gateway немесе public subnet-тегі NAT инстансын
пайдаланса, онда subnet жеке болып саналады.
Енді дұрыс емес нұсқаларды қарастырайық.
Олардың бірі private subnet-тегі
EC2 инстанс elastic IP болған
жағдайда ғана Интернетке қол
жеткізе алады деп мәлімдейді.
Бұл нұсқа дұрыс, бірақ
бізде private subnet-тегі
инстанстарға Интернетке кіруге
көмектесетін басқа нұсқа бар.
Атап айтқанда, NAT инстанс және
NAT gateway арқылы және бұл NAT
инстанс немесе NAT gateway жалпыға
ортақ subnet-те орналасуы керек.
Бұл жағдайда private subnet-тегі
инстанстар Интернетке қол жеткізе алады.
Бірақ сіз бұл EC2 инстанстарына
Интернеттен қол жеткізе алмайсыз.
Бұл NAT gateway және NAT
инстансын пайдалану ерекшеліктері.
Келесі жауапта, онда ол VPC максималды өлшемі
65536 IP мекенжайын қамтитын /16, ал минималды
өлшемі 32 IP мекенжайы бар /27 екенін көрсетеді.
Шын мәнінде, бұл нұсқа толығымен дұрыс емес.
Максималды өлшемнің /16 екендігі дұрыс,
бірақ AWS ішіндегі subnet-тің минималды
өлшемі /28 және 15 IP мекенжайына тең.
Сондықтан бұл нұсқа жалпы дұрыс емес.
Соңғы дұрыс емес нұсқа туралы айтатын
болсақ, ол басқа нұсқаға қарама-қарсы және
subnet екі availability zone-да орналасуы
мүмкін деп айтады, бұл дұрыс емес.
Осымен біз Practice Test сұрағын
қарастырдық. Назарларыңызға рахмет.